---
title: Чем отличается opacity 0 от opacity 0.00001?
draft: false
tags:
  - "#CSS"
  - "#opacity"
info:
---
*Свойство `opacity`* в CSS определяет прозрачность элемента, где значение `1` соответствует полностью непрозрачному элементу, а значение `0` - полностью прозрачному элементу.

Отличие между `opacity: 0` и `opacity: 0.00001` заключается в том, что первый вариант делает элемент полностью прозрачным, а второй вариант делает его практически непрозрачным, но все еще оставляет тень или другие эффекты, связанные с небольшой прозрачностью.

_Кроме того, значение `opacity: 0` может использоваться, чтобы скрыть элемент и убрать его из потока документа, тогда как значение `opacity: 0.00001` все еще оставляет элемент видимым и занимает место на странице._

Небольшая прозрачность может быть полезна при создании различных эффектов, таких как тени, градиенты, блюры и другие, но в большинстве случаев `opacity: 0` является более подходящим вариантом для скрытия элемента.

---

[[002 CSS|Назад]]